잔인한 살인이오
정의지
단어의 뜻도 모르는 모양이군
선택의 시간이오, 트레빌
왕에 대한 충성인가?
반역한 친구인가?
싫어
떠나기 전에 가능한한
이 세상을 많이 보고 싶어요
문을 닫아!
호위대! 호위대!
어서 태워
난 이미 선택했어
죽음으로 갚아야할거야
네 손에는 안 죽어
어서, 아토스!
The Musketeers S02E10 /season finale
Trial and Punishment
www.addic7ed.com
바가스
바가스!
넌 누구냐?
로슈포르는?
로슈포르가 아니라
내가 편지를 보냈어요
네가?
난 스페인 페랄레스 대사의
저택 하인이었어요
거기서 모든 비밀을 알았지
스페인 스파이 대장 이름이라든지
궁에 있는 첩자 로슈포르도
음
협상을 할 수도 있겠군
-쫓아라!
-서둘러!
놈을 쫓아!
추격해!
여기서 끝내야돼요
한 발만 있으면 충분해요
로슈포르를 죽여봤자
아무 것도 해결되지 않아
놈이 하는 짓을 봤잖아요
아라미스가 놈의 손아귀에 있어요
아라미스는 총사야
우린 이제 총사가 아냐
범죄자일 뿐이지
우릴 발견하는대로 쏴버리겠군요
우리가 없애야 할 건 사람이 아니라
거짓말이야
살려주고 싶어?
방금 전에 당신을 죽이려던 놈이야
알아
하지만 죽여버리면 전하께서는
진실을 영영 모르시겠지
로슈포르가 죽더라도
아라미스와 왕비의 부정은
여전히 문제가 될거야
바가스를 데려오는 일에
모든 것이 달렸어
로슈포르의 신뢰를 없애줄
수 있는 유일한 사람이야
포르토스가 못 데려오면요?
아니면 진술을 거부하면?
그 땐 어떻게 해요?
아라미스는요?
밀라디는 아직 궁에
출입이 가능하잖아요
밀라디가 도와줘야죠
좀 쉬어
밤이 되는대로 포르토스를
도우러 떠나야돼
-나도 같이 갈래
-안돼
로슈포르는 내 눈앞에서
르메이를 죽였어
다른 사람들만큼 나도 원수로 생각해
좋아
하지만 때가 되면
로슈포르는 내가 처리할거야
내 아들을 보고 싶구나
저희가 잘 돌보고 있습니다. 전하
로슈포르가 얼마를 준다고 하더냐?
네가 가장 아끼는 사람들을
배신하는 대가가 얼마지?
음모의 역병이 빠르게 퍼지고 있습니다
근원부터 잡아야만
막을 수 있습니다
왕비의 남편이고
아들의 아버지이다
상상도 할 수 없는 일이야
고통스러운 줄은 알지만, 독은..
넌 모른다, 로슈포르!
넌 몰라. 넌 알 수가 없어!
끔찍하더라도 진실과 마주해야합니다
왕비는 죄인입니다
전하 부디 제 말을 들어주시옵소서
전 절대 전하를 해한 적이 없습니다
전 전하의 왕비입니다
사랑하는 아내입니다
여기 오면 안돼
제 눈을 보세요
제가 죄인이라고 말해보세요
저 남자에게 속고 계시는 겁니다
우린 증거에 대해 생각해야만해
전 누명을 썼어요
왕비의 말을 들어야할지도 몰라
다른 문제입니다만
무척 충격적인 일입니다
제 입으로 말씀드리기도 힘듭니다만
무슨 일인데, 로슈포르? 말해봐
왕비님의 품행을 조사하던 중에
추기경이 직접 왕비의 정절을
의심했던 사실을 알게 됐습니다
왕비님이 총사 아라미스와
부정을 저질렀다고 합니다
왕세자님 출생 9개월 전에
총사는 체포된 상태입니다
적당한 때에 진실이
밝혀지길 바랍니다
아니, 로슈포르
우린 당장 진실을 알아야해
알겠어?
모두 다
모두 알아내. 알겠어?
날 고문할건가?
거짓말하지 않겠다. 아라미스
넌 살 수 없을거야
하지만 왕비에겐 아직 희망이 있지
네가 자백을 하면
왕은 왕비와 이혼을 하고
왕세자와는 의절하고
두 사람은 귀양살이를 할거야
네가 왕비의 목숨을 구할 수 있어
진실을 말해
달아날 수 없다는 걸 알고
멈춰서도록 우릴 유인한거야
적의 국경에서 멀리 벗어나는 건
현명한 일은 아니죠
-프랑스군이 우릴 발견하면
-살려둘 수는 없어
지옥까지라도 쫓아
그래. 와서 날 잡아가
미천한 하인 치고는 솜씨가 좋구나
하지만 얼마나 더 도망칠 수 있을까?
나타나면, 빨리 처리해주마. 약속한다
좋아 그럼!
빨리 끝내자!
왕비의 부정에 대한 사실
확인을 위한 자리입니다
넌 부르봉레조의 수녀원에서
왕비를 유혹하였으며,
왕비의 아기 아버지라는 혐의를 받고 있다
이 추문에 대해 진실을 말할 것을 맹세하는가?
맹세합니다
성서에 맹세한 후 거짓말을 하면
영원한 천벌을 받게 된다
알겠지?
지금, 하나님께서 우리와 함께 하십니다
-우리의 마음을 모두 심판받을 것입니다
-바로 그러하다
넌 왕비를 사랑하지?
-자백할텐가?
-하겠습니다
당신은 거짓말쟁이이며, 당신의 약속을
절대 믿을 수 없음을 알고 있습니다
당신은 왕비님을 절대
살려두지 않겠지, 로슈포르
왕비님도 네가 스페인 첩자라는 걸 아신다
네가 살인자라는 걸 알고 계셔
무작정 쳐들어가 왕비님을 공격하였고
이제 누명을 씌워
거짓말을 덮으려고 하는건가?
반역자는 로슈포르다!
로슈포르가 적이야!
심판받아야할 사람은 로슈포르야!
혐의를 부인하는건가?
그렇다
자백으로 너의 명예는 일부분 지켰다
대신, 터무니없는 거짓말로 망신을 자처했어
마거리트양, 당신은 왕비와 아라미스가
같이 있는 모습을 목격했어요
두 사람의 모습을 설명해볼래요?
날 봐요, 아라미스가 아니라
친해보였습니다. 연인처럼
하지만 당신 자신도 총사의 연인이었죠?
대답을 하세요
맞습니다
궁에 들어왔을 때
관계가 시작됐습니까?
그 직후였어요
제가 왕세자님의 가정교사가 됐을 때요
가정교사가 되자 당신에게
사랑의 관심을 보였군요?
어..네
당신과 함께 있으려고 할때,
항상 혼자였습니까?
왕세자님이 계셨어요
그럼 아라미스가 정말 만나고
싶었던 사람은 당신입니까
아니면 왕세자였습니까?
항상 아기가 우선이었어요
왜 그렇게 아기를 신경썼을까요?
왕세자님이 그의 아들이니까요
아라미스, 제발! 아라미스! 아라미스!
넌 재판장을 우롱했다
더 나쁜 것은 충성을 맹세한 자가
가장 더러운 방법으로
전하를 배신한 것이다
넌 연인인 왕비를 구하길 원했겠지만
왕비를 더럽히고 네 영혼도
나락으로 떨어졌을 뿐이다
여기에서 물러나 처형을 기다려라
너의 추잡한 죄에 합당한
형벌을 받을 때까지
총사는 바로 처형될겁니다
왕비의 처리가 문제입니다만
지금은 아냐, 로슈포르
-전하
-오늘 왕비만 잃은 것이 아니다
내 아들도 잃었어
내 외아들을
혼자 있고 싶다
잠깐, 잠깐
항복하시지
전투에 여자들도 데려오나?
내 전투에 남자들을 데려온거야
형편없는 심문자로군
통증은 아무것도 아냐
-난 내 조국을 배신하지 않아
-넌 이미 배신했어
-무슨 뜻이지?
-펠리페 왕이 동생을 살해하길 원했어?
로슈포르가 왕비님을 죽이려고 해
처형까지 몇시간 안 남았어
왕은 동생을 사랑하지
왕비님이 죽으면 복수를 원할테고
네가 처음이 될거야
로슈포르는 왕비를 해친다는
말은 전혀 없었어
그는 네가 만든 괴물이야
괴물이 아냐
하지만 내 사람은 맞아
로슈포르에 대한 증거를 주면
왕비님을 살릴 수 있어
네가 도망가면, 왕비님은 돌아가시겠지
그럼 너도 죽을거야
로슈포르의 고통에 대한 인내는 대단했어
우리 편으로 만들었을 때
엄청난 기대를 했었지
하지만 너무 멀리 가버린
줄은 상상도 못했어
네가 만들었어
이제 네가 없애야해
아라미스와의 간통에 대한
진실이 입증됐습니다
하지만 전 왕비님을 대신해
전하께 탄원을 할 수도 있습니다
나는 왕비이며,
스페인 왕의 동생이다
난 간청하지 않는다
-친구가 필요합니다
-내겐 많은 친구들이 있어
콘스탄스를 구해준 것처럼
나를 구하러 올거야
오지 않을겁니다
이제 나와 당신 뿐이군요
스페인에서 날 고문하던 사람이 있었어요
매일, 바가스와 나는 고통의
새 경지에 도달했어요
날 무너뜨리는 데 그토록
오래 걸린 이유를 알아요?
당신
당신에 대한 생각만이
내 고통의 피난처였어요
알아둬, 로슈포르
그 시간동안
난 한 번도 널 생각하지 않았어
이제 곧, 아라미스는
바퀴에 깔리게 될 겁니다
당신이 소중히 여기는 몸에서
팔다리가 잘려나갈 겁니다
그래도 당신은 그를 사랑하지
-넌 사랑에 대해 아무것도 몰라
-고통이야! 괴로움!
-아니야
-아니라고?
먼저 팔이 부서질거야
그리고 다리
다음은 등
죽여달라고 애원하겠지
바로 그거야
사랑
그의 고통은 당신의 감정에
비하면 아무 것도 아닌거지?
이제 고통을 알게 될거야
내가 매일 매 순간 견뎌야했던 고통을
하나님, 왕비님을 지켜주시고
기적적으로 제가 살아난다면
제 남은 생을 당신께 바치겠나이다
속세의 모든 유혹을 버리겠습니다
제 직위조차도
전 구원받을 가치가 없나봅니다
내 영혼은 준비되었습니다
하나님은 신비로운 방식으로
행하신다니까, 그렇지?
왕비님은?
살아있어
네 덕분은 아니야
-다른 애들은?
-포르토스를 도우러 갔어
그럼 로슈포르의 혐의가 사실이
아니라는 게 밝혀지겠군
그게 진실이었어도?
머지않아 내 탈옥을 알아낼거야
탈옥이 아니라 구출이었지
무척 반겼잖아
아직 구출된 건 아니야
안돼
-죽이면 안돼
-왜?
너무 쉽게 죽이지마
어서와
다시 보니 반가워
그냥 죽지 않을거죠?
좋아, 회포는 나중에 풀고
전하를 만나야한다
다시 만나서 반가워요, 아라미스
구해줘서 고마워
이제 뭘 할거야?
새 인생을 시작할거야
아마도, 영국에서
영국은 비가 많이 내리지
그리고 음식은...
내가 떠나면 넌 어떻게 할거야?
-원하는대로 자유롭게 떠나
-난 자유롭지 않아
난 너에게 묶여있어
너도 나한테 묶여있듯이
내가 추악한 괴물을 만들었어
양심없이 속이고,
거짓말하고, 살인하고
이제 더이상은 싫어
나는..
너와 함께 지내던 때로 돌아가고 싶어
무감각 대신 희망을 원해
모레
마차로 파리를 떠날거야
일몰때까지 교차로에서 기다릴게
네가 오면,
르 아브르에서
같이 영국으로 떠날거야
안 오면
나 혼자 떠나고
다신 날 못 만날거야
우리 서로가 믿고 떠날 이유는 없어
하지만 달리 누구를 믿겠어?
우리처럼 서로를 잘 아는 사람이 또 있을까?
바가스를 전하께 데려갈 시간이에요
아라미스가 도망쳤습니다
공범들은 다음엔 왕비를 찾아올 겁니다
왕비가 탈출하면, 추종자들이
얼마나 모일 지 모릅니다
반란입니다. 내란이에요
-우린 어떻게 하지?
-영구적인 해결책을 원하시죠?
왕비의 추방? 새 프랑스요?
이 비극이 어디까지 이어지는 것이냐
제 어리석음을 용서하십시오
전하께서 현명하십니다
넌 어리석지 않아, 로슈포르
넌 소중한 친구야
내게 진실을 전해주는 유일한 사람이다
네 몸을 상하면서까지
그럼 전 겸손하게
다시 말씀드리겠습니다. 전하
그게 뭐지?
적을 확실히 없앨 유일한 방법입니다
서명하셔야합니다
그래야 안전해지실 수 있어요
왕비의 사형선고에 서명하셔야합니다
여기가 마드리드의 궁이었으면
-너희들은 벌써 죽었어
-전하 만날 때까지 말을 아껴
이름이 뭐지, 총사?
포르토스다. 왜?
내가 죽일 놈의 이름을 알고 싶어서
기회는 지나갔어
로슈포르, 난 못하겠어
-하셔야합니다. 전하
-난 못해!
세상에 나 혼자 남을거야
-두 반역자의 아이를 자신의 아들로
키우실 겁니까? /- 아니
굴욕의 인생을 견디실겁니까?
짐에게 그렇게 말하지 마!
-가짜에게 왕위를 물려주실겁니까?
-그만해!
그만해
조용히
신속하게 해야돼
빨리 해야돼
참으로 자비로우신 전하십니다
궁을 비워라
국왕전하의 호위만을 남기고
나가!
호위대는 모두 어디 있지?
허술한 경비를 보니,
프랑스가 흔들리는 게 틀림없군
-시녀도, 하인도 없어요
-왕비님께 가봐야겠어
나도 같이 가요
바가스를 전하께 데려가
조심해
총사들이다
이쪽으로 와!
성모마리아님
이제와 저희 죽을 때에
저희 죄인을 위하여 빌어 주소서
바가스를 숨겨, 우리가
가능한 멀리 유인할게
여인 중에 복되시며
태중의 아들
엄호해!
은총이 가득하신 마리아님,
기뻐하소서. 주님께서 함께
성모마리아님
이제와 저희 죽을 때에
저희 죄인을 위하여 빌어 주소서
아멘
호위?
내 마지막이라면
칼이 아닌 총으로 해다오
이제 끝입니다만
전하가 아닙니다
마드리드를 다시 보고
싶으면, 어서 말해
또 다시 내게 손대지 못할거야, 로슈포르
왕비님에게서 떨어져!
왕비는 내거야
전하
물러서, 물러서
네가 왕비를 지킬 수 있을까?
왕비가 추기경의 정부와 다를 것 같아?
마거리트양은?
너 때문에 자살했어
끝났어. 프랑스 왕이 모든 것을 알았다
네가 날 배신했어?
네가 먼저였어
항복해
거짓말쟁이들
네 말이 모두 거짓이야, 로슈포르
거짓말로 인해 넌 죽는거야
스페인은 네 노고에 감사한다
스페인을 위해서 일한 적 없어
난 혼자야
하지마, 아라미스
기도하지마
로슈포르는 추악한 거짓말로
내 마음을 흔들었어
마치 악몽에서 깨어난 것 같아
현명한 사람들을 많이 속였습니다. 전하
하지만 이제 끝났습니다
우리 아들은 전에 봤을 때보다
더 강해진 것 같아요
우리 사이도 그렇소
당신은 착하고 충실한 아내요
오, 요녀석 봐라
당연히 내 아들이지
거울을 보며 닮은 곳을 찾아봐야지
매우 억울했겠구나, 아라미스
-미안하구나
-사과하실 이유가 없습니다. 전하
저는 전하의 미천한 신하입니다
프랑스의 진정한 군인다운 말이로구나
급히 논의할 일이 있다, 트레빌
이제 안전하십니다. 전하
-두 분 모두 안전하십니다
-네 덕분이다
네 친구들 덕분이기도 하지
갑시다, 나의 왕비여
스페인이 도를 지나쳤어
추밀원을 소집해.
트레빌은 새 국방대신으로 참석하시오
국방대신이요?
전하의 곁을 지키는데
딱 어울리는 자리같아, 대장
두 번 거절하진 않겠지
영광이옵니다, 전하
모두에게 할 말이 있어
총사를 그만두고 드웨의
수도원에 들어갈거야
수도사가 되겠다는거야?
하나님께 약속했으니 지켜야지
더 빨리 말했으면, 너희들이
날 막았을거야
말리고싶어요
네가 정말 원하는거야?
진심을 다해서
그럼 이별해야지, 친구여
-그냥 이렇게 보내줘야해?
-아니
얘가 우릴 보내는거야
-보고싶을거예요
-콘스탄스 잘 돌봐줘/-당연하죠
하나를 위한 모두
모두를 위한 하나
아름다워
결혼을 통해 서로에게
남은 인생동안 부부로서
사랑과 존중으로 대하고
달타냥, 당신은 콘스탄스를
아내로 맞이하겠습니까?
네
콘스탄스, 당신은 달타냥을
남편으로 맞이하겠습니까?
네
이제 두 사람이 부부가
되었음을 선언합니다
성부, 성자, 성령의...
스페인이 선전포고를 했어
휴가는 모두 취소됐어
-나중에 주둔지로 갈게요
-지금 당장 가야돼
-네 부하들을 보러
-내 부하요?
국방대신으로서, 널
총사대장으로 임명한다
저를요?
난 대장 자리는 안 어울려요
모두 널 존경해
그들을 저버리지 마
우리 모두 임무가 있어, 아토스
아멘
뒤발
포르토스
대신님?
이 검은 많은 전투를 나와 함께 했어
전쟁에 이 검을 들어줬으면 해
자랑스럽게 간직하겠습니다
신혼여행은 더 좋은 곳으로 가야하는데
보통 남자들은 신부랑
시골농장으로 가서
보통 남자와 결혼한 게 아니잖아
난 총사와 결혼했어
우리 셋만으로는 안돼
전쟁이 시작된 걸 알면
아라미스도 왔을거야
말해줄 사람이 있어야겠네요
부대가 국경에 닿기 전에 돌아와
먼저 가요, 포르토스!
부족한 자막으로 보시느라
수고하셨습니다.